# 📃 PSR

* PSR-1 — основной стандарт кодирования; 
* PSR-2 — руководство по стилю кода; 
* PSR-3 — стандарт протоколирования; 
* PSR-4 — стандарт автозагрузки классов; 
* PSR-6 — стандарт кэширования;
*  PSR-7 — стандарт HTTP-сообщения.

## PSR-1. Основной стандарт кодирования

### PHP теги

PHP скриптах допускается использование только двух типов тегов — **&lt;?php ... ?&gt;**или **&lt;?= ... ?&gt;**. Альтернативные теги &lt;% ... %&gt;, а также  ...  итак исключены из PHP 7.

### Кодировка UTF-8

Для кодирования на PHP допускается использовать только кодировку **UTF-8 без BOM маркера**.

### Разделение объявлений и выполнения действий

В одном файле допускаются либо объявления \(классы, функции, константы\), либо выполнение каких-то действий \(вывод в окно браузера, изменение значений переменных и т. п.\).

### Пространство имен

Пространство имен должно соответствовать стандарту автозагрузки PSR-4. На практике это означает, что вы не должны использовать классы без помещения их в собственное уникальное пространство имен, при этом каждый класс должен находиться в отдельном файле.

### Именование классов, методов и констант классов

* Для именования **классов** используется CamelCase-стиль.
* Для именования **методов** используется CamelCase-стиль, но первая буква строчная.
* **Константы** классов записываются прописными буквами, при этом составные слова разделяются подчеркиванием.

## PSR-2 Руководство по стилю кода

### Соблюдение PSR-1

### Отступы

Отступы в PHP коде должны содержать 4 пробела, не допускается использование сим-вола табуляции.

### Файлы 

Во всех PHP файлах следует использовать UNIX переводы строк \n. Не допускается использование перевода строк в стиле Windows \r\n или Mac OS X \n\r.

Закрывающий тег ?&gt; необходимо удалять из файлов, которые не содержат ничего, кроме PHP кода.

### Строки

Недопустимо использовать более одной инструкции в строке, при этом длина строки не должна превышать 80 символов без крайней необходимости. Строки обязаны быть менее 120 символов в длину и не должны содержать пробельные символы в конце.

### Ключевые слова

Если вы записываете константы TRUE, FALSE и NULL прописными буквами, знайте, что это неправильно. Их следует писать в строчном регистре: true, false и null.

### Пространства имен

При объявлении пространства имен после него необходимо оставлять одну пустую строку.

Если производится импортированные из других пространств имен с использованием ключевого слова `use`, то пустая строка необходима также после последнего объявления `use`.

### Классы

Скобка начинающий внутренний код класса должна распологаться на новой строке.

Если класс содержит ключевые слова extends и implements, они также должны располагаться на строке объявления класса .В том случае, если класс расширяет множество интерфейсов, допускается перенос их названий на новую строку. При этом под каждый интерфейс выделяется отдельная строка, а имя интерфейса предваряется отступом.

### Методы

Все методы и члены классов должны предваряться модификатором доступа. 

Так же как и в случае класса, открывающая фигурная скобка должна располагаться на новой строке, а между названием класса и круглой скобкой не должно быть пробелов.

В списке аргументов не должно быть пробелов перед запятыми и должен быть один пробел после запятой. Если аргументов много, допускается их перенос на новую строку, при этом они должны предваряться отступом, а на каждый новый аргумент должна выделяться отдельная строка.

При наличии ключевых слов `abstract` и `final` необходимо, чтобы они предшествовали модификаторам доступа. Ключевое слово `static`, наоборот, должно располагаться за модификатором доступа.

### Управляющие стркутры 

Для всех управляющих структур после ключевого слова необходим один пробел, после открывающей и перед закрывающей круглыми скобками, напротив, пробел не допускается. В отличие от классов и методов открывающая круглая скобка располагается на той же строке, где и ключевое слово и отделяется от круглой скобки пробелом

## PSR-3 Протоколирование

PSR-3 определяет интерфейс LoggerInterface, который можно реализовать в собственном классе и быть уверенным в совместимости с другим фреймворком. 

В протоколе выделяют восемь уровней сообщений:

* debug — детальная отладочная информация; 
* info — информационное сообщение, полезное для понимания происходящего события; 
* notice — замечание; 
* warning — предупреждение, нештатная ситуация, не являющаяся ошибкой; 
* error — ошибка; 
* critical — критическая ошибка; 
* alert — тревога, меры должны быть приняты незамедлительно; 
* emergency — авария, система не работоспособна.

Интерфейс LoggerInterface определяет восемь одноименных методов, задачей которых является отправка сообщения соответствующего уровня. Кроме этого интерфейс реализует дополнительный метод log\(\), который в качестве первого аргумента принимает один из указанных выше уровней.

## PSR-4 Автозагрузка

Требования к классам довольно просты, они должны обязательно помещены в пространство имен вида: 

\&lt;ПространствоИмен&gt;\(\&lt;ПодпространствоИмен&gt;\)\*\&lt;ИмяКласса&gt;

## PSR-6 Кэширование

Стандарт предполагает, что кэшированию могут подвергаться любые типы данных PHP: строки, числа, логические переменные, массивы, объекты и null-переменные. Система кэширования обязана отдавать данные без какой-либо модификации, причем тип возвращаемых данных должен в точности совпадать с типом помещенных в кэш значений.

Кэш представляется в виде коллекции \(Pool\) пар "ключ-значение" \(Items\). Ключи обя-зательно должны быть уникальны в рамках коллекции. Объекты, представляющие пару "ключ-значение", обязаны реализовывать интерфейс CacheItemInterface.

* getKey\(\) — возвращает значение ключа для текущего значения; 
* get\(\) — возвращает значение из кэша, если оно имеется в кэше, иначе возвращается null; 
* isHit\(\) — возвращает true, если значение имеется в кэше, иначе возвращается false; 
* set\(\) — для текущего ключа устанавливает новое значение $value; 
* expiresAt\(\) — устанавливает время жизни текущего ключа до DateTime-значения $expiration; 
* expiresAfter\(\) — устанавливает время жизни текущего ключа на срок $time, кото-рое должно быть задано либо в секундах, либо в виде DateInterval-значения.

## PSR-7 HTTP-сообщения

По стандарту вынужден реализовывать специальные классы, представляющие запрос клиента Request и ответ сервера Response.

